Son mis viejas raíces empolvadas
la extraña clave de mi cautivero;
atada estoy al polvo y su misterio,
llevo ajenas esencias ignoradas.

En mis poros están ya señaladas
las cicatrices de un eterno imperio,
el polvo en mí ha marcado su cautiverio;
soy víctima de culpas olvidadas.

Nada tengo que ver con lo que siento,
soy cómplice infeliz de algo más alto
y en polvorienta forma me presiento.

Mas conquistando el aire por asalto,
yo lograré, con mi angustosio aliento,
a las nuevas raíces sobresalto.
